---
title: '2024年 9月 歐洲之旅：英國、荷蘭、比利時、盧森堡'
date: '2024-09-04'
description: '為期三週的歐洲行，從陪同女兒到劍橋大學報到開始，接續遊歷阿姆斯特丹的運河、布魯日的中世紀古城，以及小而美的盧森堡。'
location: '英國、荷蘭、比利時、盧森堡'
---

## 第一站：英國 劍橋大學報到
歐洲之旅，第一站，陪同女兒到劍橋大學報到。在她大學畢業後的 2 年期間，自行與姐姐駐東京創業，同時成功的取得劍橋大學 2 年在職碩士企業班課程，真為她感到無比開心及驕傲，除了邁向更高學府之外最重要她的未來人生職涯在此全面展開！

今一大清早，依依不捨跟女兒在劍橋短暫道別後，我跟爸爸就接下來咱們此次的歐洲 3 國荷/比/盧之旅！
心情五味雜陳，雖然早已經習慣女兒們就像是空中飛人到處飛來飛去，但想到她除了要與在日本的姐姐各司其職負責自己的公司及跟各國客戶線上開會，還有 IG / 抖音固定社群媒體發片之外，現在又多了一個在職碩士學生身分，一堆書要讀及報告要交，甚至與來自世界各國不同年齡層的班上同學們，分組進行在創業過程的甘苦談，真替她緊湊高壓生活感到不捨！但我們永遠是最支持的家人！💕 CT

## 第二站：荷蘭 阿姆斯特丹
不愧是運河城，所到之處，離開英國不到 4個多小時，轉換一個國家城市，從阿姆斯特丹中央火車站走出來，映入眼簾就冒出運河，船屋，及各式各樣交通工具。身為自助旅行者，能方便探索這自由又有魅力大都會。而我們所住的飯店 NH Collection 位置超優，除了就在中央火車站旁，也剛好在紅燈區、中國城、新教堂及主要的購物中心範圍內。飯店出來轉個彎，就立馬可晃晃當地另類文化，除了沿路櫥窗內的性工作者，還有空氣中瀰漫的濃濃大麻味，這2點都是荷蘭重要的文化特色且都是合法的。

隔天用我們最喜歡且最快速了解當地城市的交通工具之一 Segway（動力平衡車），離上次在美國 Santa Barbara 市已經3年之前，還好當一踏上車上時，手感全回來了。除了當天天氣超不穩定，這趟原本2小時的電動平衡車之旅，只因臨時下起嘩啦啦啦大雨，只好1個小時提前草草結束，此時的我們也變成落湯雞了，真是狼狽至極！😭

睡個好覺，隔天緊接著去台版的101：A’DAM Lookout 阿姆斯特丹360度景觀台，新興熱門景點，來挑戰自己的懼高症。
坐上離地100米高的盪鞦韆、雙腳懸空來回擺盪，為了要換來360度無死角的阿姆斯特丹美景，短短1分鐘，也把我的腎上腺推到最高點。當下了我，說句實話，手腳都酥軟了，全程有錄影為證，而我大部分都緊閉雙眼🥶，這號稱歐洲最高的高空盪鞦韆 (Over The Edge) 安全結束，留下我這尷尬的且令人難忘的體驗呀！🤣

梵谷博物館、安妮之家都是熱門景點，都需網上提前預約訂票，有的甚至於要在六周前完成購票系統。可惜我們沒有買到，只能在這兩處門外前，照照相過過乾癮，不過至少去了荷蘭國家博物館，文化素養也增加不少！😅

才短短幾天，搭火車遊運河、坐在城市電車逛逛、搭渡輪、騎電動平橫車 Segway、腳踏車，甚至到高空盪鞦韆五花八門不同的工具，讓我們跟歐洲城市做緊密的連結，完整便利又舒適的旅遊正在進行中😊。


## 第三站：比利時 布魯日及布魯塞爾
比利時的面積比臺灣還小🤩，優點是幾乎各觀光景點都可步行抵達。

### 布魯日 Bruges 雙城探險
不容錯過的童話故事景點，輕鬆健走在這中世紀古城街道上，伴隨錯綜交織的運河﹐處處如同明信片上的美景！布魯日有「北方威尼斯」的別稱﹐市集廣場旁整排的彩色小屋，就像是真實版的薑餅屋。

**走過行程：**
1. **布魯日鐘樓教堂**：親爬366階梯，到最高點俯瞰整個中世紀古鎮，累但值得💪。
2. **聖血聖殿教堂**：據悉裡面收藏著非常珍貴的耶穌聖血，但只在限定時間內開放，我們沒親眼目睹這一幕，有點可惜！
3. **酷刑博物館**：古代罪犯者可憐，那時候沒有人權可言，看這些刑具讓我心驚膽跳。
4. **愛之湖公園 Minnewater**：如果與喜愛的人一起走過湖上的橋，就能獲得永恆的愛情，我們則來回走了好幾趟呀🤣。
5. **遊河**：是認識布魯日的最佳工具，中途經過不少橋墩、蜿蜒的河道，從船上看風景的角度跟從岸上是很不一樣的，美得很有味道。
6. **啤酒博物館**：啤酒控必去！

整體而言，布魯日小鎮很值得造訪，到處可感受到歷史的歲月痕跡，走在巷弄裡還不時會聽到馬車在跑的馬蹄聲，完全就是100%身置在中世紀歐洲的城堡內！

### 比利時首都 布魯塞爾 Brussels
火車約1個小時就抵達，拖著行李箱從車站走在這中世紀的石板步道上，真是累得我半死🥵。但馬上到 NH Hotel，連鎖飯店位置優！位在布魯塞爾大廣場旁，最熱鬧的觀光區。

比利時有一項特產就是啤酒！有各種不同風味啤酒，其中最有名的就是所謂的「修道院」啤酒，是以釀酒為業的修道院😱！（Trappist beer 最有名）雙城都有啤酒博物館、啤酒牆、小酒館等，老公的啤酒肚也因此擴展不少！🤣

**走過行程：**
1. **Grand Place 布魯塞爾大廣場**：廣場四周建築物都是無比美倫及漆金雕飾，難怪被法國文豪雨果稱讚這裡是全歐洲最美的廣場，1998年就被列入世界文化遺產。
2. **Comic Strip murals Tin Tin 漫畫藝術博物館**：全球知名的漫畫如丁丁歷險記及藍色小精靈作品，布魯塞爾也被稱為漫畫之都，道路上隨處可見牆上可愛的塗鴉✍️。
3. **Wolf 時尚食堂**：簡直是台灣另類美食街，吃得到很有特色及 CP 值高的在地小吃❤️。
4. **Atomium 原子球塔**：比利時布魯塞爾市於1958年所舉辦的世界博覽會而建造的建築，登上最高的球體欣賞首都全景。
5. **Gare Maritime Food Market**：騎車途中發現一個超級大食物市集。
6. **Musical Instrument Museum**：音樂樂器博物館。
7. **Manneken Pis 尿尿小童**：已有400年的歷史！不過尿尿小童真的很小一個。
8. **晚餐**：吃當地有名的風味菜～白酒淡菜配薯條🍟，比利時的三寶（啤酒、淡菜、巧克力）任務全部達標，很開心！😊

## 第四站：盧森堡 Luxembourg

盧森堡面積大概只比北北基大一點而已😅，旅遊過後，在我印象中就是：除了是全球最高的國民所得之外，因為國土小而美，大多景點都很集中。在古堡中健走又賞景，一舉多得，搭大眾交通工具也都是免費，真是很好的福利國👍

短短三天2夜行程，舊城中世紀古城區走訪，其中最驚艷的就是：
**阿道夫橋（Pont Adolphe）**，也是新舊城區的分界線。阿道夫橋是一座大型石拱橋，矗立在佩特羅斯大峽谷上，適合打卡拍照。往下走經過風景走廊（Chemin de la Corniche），有著廣闊視野，被稱為「歐洲最漂亮的陽台」。

接著又走到 Pfaffenthal 全景電梯（Panoramic Elevator of the Pfaffenthal）鳥瞰盧森堡市內全景色。全景透明電梯是一部玻璃觀景升降機，在短短 30秒垂直升降旅程中，欣賞到這城市美貌🥰。

**世界遺產～ 貝克要塞 Casemates du Bock**，強推👍很值得看的景點！這座地下要塞碉堡，地道下結構複雜猶如一座迷宮。深入迂迴曲折，轉眼之間又柳暗花明又一村，其中有條通往地底的螺旋樓梯狹窄又深邃，彷似無底深潭。在過去這裡是設備完善的防禦堡壘，最多可容納 1200 名士兵，防空洞保護了 3 萬多名民眾👍。

三周的歐洲旅程，很快已經快到尾聲，明天搭歐洲之星火車回倫敦～
