---
title: '2025年 5月 春遊記《二》北歐二連發'
date: '2025-05-09'
description: '丹麥哥本哈根五天四夜，體驗各種代步神器探索市容，加上快閃瑞典馬爾默的悠閒時光！'
location: '哥本哈根, 丹麥'
---

2025/5月9日 春遊記《二》
#Luciaonthego
北歐二連發
丹麥 （哥本哈根）
快閃 瑞典（馬爾默） 6小時

從倫敦搭北歐航空 SAS 至哥本哈根，入住 Tivoli 飯店。晚餐就近選在 MeatPacking District 的 Hooked Seafood Kitchen，簡單新鮮美味。一探索原來這裡曾經是全丹麥規模最大的屠宰和肉類加工基地，現在已是年輕人出沒的勝地，難怪這麽合我們的胃口！今早早入睡，補充體力，以應付接下來 5 天 4 夜的旅程！

### Day 2：
參加 2 小時 Segway 導覽，快速認識哥本哈根，這真是我們旅行最愛的「代步神器」！
午餐吃傳說中的七彩 Open Sandwich，美到捨不得咬，但價格真是有點傷心。
下午逛 Nyhavn 新港，吃冰淇淋，順看設計博物館尋找靈感。還勇敢挑戰丹麥地鐵系統——誠實搭車靠良心，逃票代價可不便宜。
晚上回飯店 Skybar 高空酒吧，暢飲吃壽司慰藉亞洲胃，飯後不忘自我懲罰：游泳＋健身房，努力「卸貨」今日卡路里。

### Day 3 ：
哥本哈根搭火車至瑞典馬爾默 6 小時快閃，只要 40 分鐘就可以橫跨 2 國，連護照都不需要出示。歐洲至今已經探索已超過 20 個以上國家，但竟在丹麥/瑞典火車站看到 7-11，心裡真是莫名的感動！
進入到瑞典的馬爾默 Malmo 市區，下載歐洲的 App，如 Bolt / Lime 是遊歐洲交通工具的最佳選擇，直騎電動滑板車，來趟市區觀光～
* Old town 舊城
* Castle 城堡
* Turning Torso 扭轉大樓，當地最高建築物
港口享用自主午餐，之後續騎滑板車回到 Old Town，享用下午茶日光浴，溫暖刺熱太陽，滿滿的天然維他命D補足，接著再搭火車，揪一下又回到了哥本哈根，真是方便極了！

晚上接著去 Tivoli Garden 蒂沃利遊樂園，這一回換騎電動腳踏車，時間效益發揮到極限。它是世界上第二古老的遊樂園，位置就在中央火車站旁，也離我們的飯店很近（位置優越）。據說華特迪士尼先生是因為造訪此地，才有了迪士尼樂園誕生，這裡氛圍實在太美好。晚餐直接在園區內義大利餐享用美食，難得這個園區竟然開到晚上 11 點才打烊！開心的在哥本哈根過了充實的一天！

### Day 4 ：
騎 E Bike 到救主堂（the church of the saviour）爬了 400 階梯，登頂俯瞰市區環繞 360 度全景，值得呀！整個哥本哈根市容就在我眼前，到訪這幾天，天天陽光普照，此時夏日日照超長，真的是開心極了！登頂完後，接著勇闖人稱的無政府社區～
自由城 Free Town Christian’s，以獨特的生活方式，豐富的街頭藝術塗鴉、到嬉皮人士，以及半公開的大麻毒品交易，有的他們自己的獨立自治小社區！

回到飯後，跟飯店承租這裡特有的交通工具，大型三輪自行腳踏車，由 Rich 載著我（還好體重在標準範圍內😅)到處騎逛逛看這美麗整齊的市容。而我們的飯店剛好就位在 IKEA 的旁邊，雖然我們人在丹麥，騎後改到 IKEA 總部大樓頂樓用餐，物廉價美，健康又好吃😋。
在丹麥五天四夜畫下美好的句點，明早啟程將搭火車去瑞典。

此行旅遊，交通工具使用到：Segway, 電動滑板車, 電動腳踏車, Cargo Bike 三輪自行腳踏車，搭乘地鐵與火車。
