---
title: '2024年 5月 東歐四國之旅：斯洛維尼亞、克羅埃西亞、波士尼亞'
date: '2024-05-01'
description: '東歐之旅！從斯洛維尼亞的湖光山色、克羅埃西亞十六湖與亞得里亞海五大古城，到充滿歷史痕跡的波士尼亞。'
location: '斯洛維尼亞 / 克羅埃西亞 / 波赫'
---

## 斯洛維尼亞 (Slovenia) 魅力湖光山色

向來出國是自由行，難得此次受鄰居邀約，跟團初體驗獻給了華友旅行社，老公稱讚不絕，對他來說，壓力頓時減輕不少！😅

### Day 1：布列德湖 (Bled) 與 文特加峽谷
首站至布列德湖 (Bled)，歐洲的綠寶石。搭著人工搖擺船至湖中之島，美不勝收，真無法只透過單張照片呈現出湖的仙境，沿著湖畔走，每一處都美的令人窒息！此次團員有人帶空拍機，將這動畫美景留在我們的腦海之中！
文特加峽谷 (Vintgar Gorge) 森林輕鬆健行，總長 1.6 公里，入口每個人頭戴鋼灰，另類造型兼具防曬！這裡自然資源豐富，沿著時而平緩，時而湍急的清澈河流，走在這盎然綠意峽谷中，欣賞如畫般的絕壁美景，五臟六腑都是滿滿的芬多精😊。

### Day 2：波斯托伊納鐘乳石洞與首都盧布安納
波斯托伊納鐘乳石洞 (Postojnska Cave)，參觀全歐洲最大的鐘乳石洞，它同時是全球唯一有洞穴鐵路的溶洞，先搭乘小火車欣賞鐘乳石洞特殊體驗！接著洞內慢步欣賞這大自然的奧妙鬼斧神工，洞內之大，真不敢想像！
首都盧布安納 (Ljubljana)— 傍晚跟著當地導遊市區走走，紅教堂 / 市集廣場 / 三石橋，甚至搭纜車至市區最高點城堡，高處俯瞰～這小巧精緻美麗的小國，盡收在眼前。

---

## 克羅埃西亞 (Croatia) 上篇：首都與國家公園

### 首都 札格列布 (Zagreb)
市區觀光，搭乘號稱世界最短的纜車去上城區，將札格列布首都風光盡收眼底！同時看看石門 (Stone Gate) / 聖馬可教堂及 Dolac Market 市集週邊熱門景點。

### 蘿絲托寇 (Rastoke) 水上村莊
享受餐廳自主飼養的新鮮魚料理，現抓 / 現殺 / 鮮美味。好山 / 好水 / 好療癒😋。

### 16湖國家公園 (Plitvice Lakes National Park)
下湖 / 上湖健走，據悉目前每日限量1萬旅客入內環湖！還好在對的時間/季節到訪，這個被 CNN 評選一生必去世界 15 大絕美奇景之一！身為自然愛好者，有幸現親臨現場！🤩
不愧是克羅埃西亞最大的觀光賣點～美麗湖泊、陡峭岩石峽谷、壯觀瀑布、清澈碧綠湖水，沿路走來，雖然觀光客不少，但完全不減興緻！每一處風景都讓手機秒殺照片！

---

## 波士尼亞與赫塞哥維納 (Bosnia and Herzegovina)

當我們坐遊覽車進城時，處處可見這城市都是彈孔的痕跡，原來 30 年前才發生一場波士尼亞內戰，而首都薩拉耶佛 (Sarajevo) 就在戰火下，整整被圍城長達三年多之久。如不親臨現場，很難想像當時的人民每天處在戰爭炮火下是如何的生活呢？！

* **莫斯塔爾橋 (Mostar)**：是鄂圖曼帝國時期最令人驚嘆的建築之一，而在波士尼亞內戰時間曾被炸毀，但戰後的外國資金迅速湧入，重建這個被戰火蹂躪的小鎮，將這舊橋新蓋又恢復當時的鄂圖曼風情的歷史建築。
* **首都塞拉耶佛 (Sarajevo)**：1914 年 6 月 28 日，奧匈帝國王儲斐迪南夫婦在塞拉耶佛遭塞爾維亞人暗殺身亡，它引爆了第一次世界大戰的觸發點。

這國家同時擁有清真寺、天主教堂、東正教堂和猶太教堂，因宗教及文化多樣性，族群眾多，導致它在歷史上飽受戰火摧殘，令人不勝唏噓呀！

---

## 克羅埃西亞 (Croatia) 下篇：亞得里亞海五大古城

其實克羅埃西亞是在 1991 年才宣布獨立，才短短幾年中，這國家已從戰火陰霾，邁向歷史新頁！同時它也是近年全球觀光業成長最快的地方！我們沿著亞得里亞海岸一口氣探訪 5 個海岸觀光城市，它們同時也都是世界文化遺產，此趟之旅真是大飽眼福也做了一趟深度歷史文化洗禮！

### 札達爾 (Zadar)
第五大城，除了擁有悠久歷史古蹟之外也融合現代藝術，像是海岸邊就擁有世界第一座『海風琴』裝置，在碼頭堤岸旁聆聽亞得里亞海的海浪衝擊而產生強弱變化的共鳴聲，這樣的獨特浪漫樂章伴著我們在海岸邊漫步！

### 史賓尼克 (Sibenik)
位於中部城市，曾被威尼斯統治長達 400 年，擁有天然獨特海港因此戰略位置特別重要，其中最著名景點則是聖雅各教堂，它於 2000 年被列入世界文化遺產 (UNESCO)，此地立即名聲大噪，晉升為觀光旅遊熱點！走在這舊城區的羅馬式街道上，聽著導遊栩栩如生介紹當年發生的歷史！🧐

### 史普利特 (Split)
克羅埃西亞第二大城，主要景點是戴克里先皇宮 (Diocletian's Palace)，又是一個世界文化遺產，皇宮前庭與地下大廳，是目前保存最為完善的皇宮居所！艘艘船隻停泊於海岸邊處，陽光普照，各種店家、餐廳和咖啡座，在此濃濃的地中海味席捲而來！

### 赫瓦島 (Hvar)
我們一行人在領隊帶領下，連同大型遊覽車及團員們一同都上船去（可見船身有多大），在航行約 2 個小時終於抵達赫瓦島。它離克羅埃西亞本土約 6 公里，人稱這裡是石灰岩地形海島，不知為何，我特別喜歡這種石灰岩山，有種很頹廢但又很時尚的感覺！它同時也被列為世界十大渡假海島之一，海水蔚藍，清澈見底，並擁有全世界日照時間最長的島嶼，稍勝南法蔚藍海岸。

### 杜布羅尼克 (Dubrovnik)
來到這裡，真要登上古城牆好好漫步走它一回，感受知名美劇～《權力遊戲》拍攝的地點。杜布羅尼克因劇爆紅，讓世人更認識到這保留最完整又獨特的老城！
