---
title: '2024年 11月 日本九州七星列車之旅'
date: '2024-11-30'
description: '「夢幻鐵道之旅：日本九州七星列車的極致體驗」日本九州七星豪華臥鋪列車之旅，展現極致服務與九州隱藏版旅程。'
location: '日本，九州'
---

「夢幻鐵道之旅：日本九州七星列車的極致體驗」

日本九州七星豪華臥鋪列車之旅，自開售以來便一票難求，其熱度堪比周杰倫的演唱會。七星列車以獨特的設計、極致的服務，以及深入九州在地隱藏版的旅程，將日本職人精神展現得淋漓盡致。而我們有幸搭上了這趟夢幻且奇妙的旅程，親身感受其非凡魅力！

## 第一天：迎賓酒會與九州序章

20位來自台灣的旅客帶著期待走入專屬的迎賓月台。七星列車緩緩駛入，首發站從博多站悄然展開。

中午，在車上享用精緻午宴後，隨即展開了一場茶道體驗，感受日本文化的優雅與深邃。列車抵達由布院站，下車沿著河道悠然漫步至著名的天井棧敷（龜之井別莊），在留聲機音樂的陪伴下，沉浸於一段復古浪漫的時光。

隨後，搭乘計程車返回七星號，體驗七星號上的秘密酒吧（按規定，秘密酒吧不能攝影😭），所以只能將那歡樂溫馨氛圍，牢牢烙印在心裡。到了18:30，正式晚宴揭開序幕，及七星驚喜策劃的本月3位壽星及本月一對結婚週年慶夫妻，讓在座每位客人都嚇到但也超開心。

晚間22:00，一場鋼琴演奏與魔術表演將當天的行程推向最終的高潮，為第一天劃下夢幻的句點。

## 第二天：藝術與奢華的雙重體驗

清晨，列車停靠於阿蘇站，在月台上的金星室享用早餐，別具特色的安排令人耳目一新。飯後，前往泰勝寺參加「細川流盆石」體驗課程。一踏入私塾，映入眼簾的是十多位老師整齊站列迎接我們這群台灣學生，起初還以為是「監考官」😖登場，心情瞬間緊張。然而，原來這些老師是「神助攻」，專門來協助美化大家的作品，貼心的服務令人驚喜。🤩

這堂沙石藝術初體驗，我全神貫注地投入創作，深怕自己的作品「丟了台灣人的面子」。在幾位大師的指導下，順利完成作品，並開心地與成果合影留念。課程結束後，馬上右轉進入私廚，體驗由細川亞女士精心設計的美味西式創意料理。

午餐後，搭乘七星專屬巴士前往熊本港，轉搭渡輪前往島原半島。渡船航程中，我們不僅近距離餵食海鷗，還幸運地目睹多道彩虹，據說這象徵即將到來的好運🤣！約一小時後，抵達島原半島，隨即前往長崎縣雲仙的旅亭-半水盧飯店。

傍晚入住被安排在擁有日式庭園的獨棟溫泉屋，沉浸於自然寧靜中的奢華氛圍。晚餐則直接在屋內的日式餐廳享用懷石料理，身著和服，增添用餐的儀式感。主廚精心運用當地新鮮食材，每道料理不僅呈現出懷石的藝術精髓，味道與擺盤更是無可挑剔。這一餐吃得既忙碌又滿足😅——拍照、研究、記錄、品味，無一遺漏呀！～

餐後，坐在壁爐旁取暖片刻，隨即投入冷熱溫泉浴、烤箱及戶外湯屋的懷抱。疲憊隨著熱氣散去，身心得以徹底放鬆，一掃昨夜臥鋪火車上的顛簸倦意，重拾旅途的愜意與充實。💪

## 第三天：雲仙健行與專屬火車巡禮

在一夜好眠後，精神飽滿地展開雲仙清晨森林散步，途經白雲池塘，由當地專業生態導遊為大家詳細講解自然生態與特色。健行途中寒氣襲人，但當抵達休息處時，令人驚喜的是七星號的工作人員早已就地取材，生火取暖，並準備了熱騰騰的薑茶，為大家驅寒暖身，體貼備至👍。

今天的行程亮點，莫過於在島原車站換乘島原鐵道火車。有聽過包廂、包船、包機，但首次享受到「包下整列火車」的獨特旅程！這是七星號特別為我們安排的2節式復古專屬包廂列車——從諫早火車站出發，沿著海岸線行駛，窗外是田園風光與蔚藍海景交織畫面，猶如一幅流動的風景畫，令人心曠神怡。若是鐵道迷的擁護者一定會很開心！沒一會兒抵達到長崎火車站，忽然復古，忽然轉搭回精緻現代七星號列車，這心境很好玩。

傍晚，又回到七星號列車上，再次正式晚宴登場，今晚則是主打長崎特產，搭配主廚上場細緻解說與精彩的藝妓表演，氣氛溫馨愉快。

夜晚樂趣不散場～宵夜10:00開始，大家可以移步24小時開放的藍月亮車廂，在鋼琴與小提琴的悠揚演奏中，享用各式小菜、零食、關東煮及多款美酒，無限量供應。此處絕對是輕鬆與滿足味蕾的好去處，即使稍有「增肥危機」😅，也無法抵擋這份幸福感！

## 第四天：七星列車之旅與家人團聚的美好時光

第四天，歡樂時光總是過得飛快。清晨抵達宇佐車站，下車後前往田染莊，在當地導遊的陪同下，漫步於鄉野間，欣賞田園風光並聆聽導覽介紹。中午返回列車，享用精緻豪華便當😋。下午，則伴隨著茶點，一起觀看隨行專業攝影師幫大家這幾天拍攝的動人瞬間，勾起大夥陣陣笑聲與回憶。

七星列車的團隊以極致服務，將平凡旅程升華為不凡體驗，令人回味無窮！🤩

旅程進入尾聲，隔天我們與團友身著和服，前往福岡太宰府參拜，為這趟團體旅行畫下完美句點。隨後，與長住東京的大女兒在博多車站會合，租車前往熊本，造訪壯觀的阿蘇活火山，親身感受到大自然的鬼斧神工，為此次旅程增添了難忘的記憶。開心呀！🤩
